Bonjour, nous sommes le jeudi 13 février 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Futsal : le week end de Bourges a failli être annulé.
Ce fut la confusion, quand la CFFS (Commission Fédérale de Football des Sourds) a annoncé vouloir annuler le week end de compétition de futsal à Bourges.
Les clubs ont exprimé leur colère et les joueurs étaient dans l’incertitude[SUSPENSION].
Face à cela, la CFFS a finalement décidé de maintenir les matchs le week end, mais en changeant l’organisation et en supprimant la phase de poules.
La compétition s’ouvre donc directement sur les phases éliminatoires de quarts et demi finale.
Voici les résultats chez les hommes, le CSSMP est arrivé premier, devant le CSS Reims et l’ASS Lyon.
Chez les femmes, l’AS Tolosa devance l’ASS Cognin et le CSSMP.
F1 : le Grand Prix de Chine reporté.
A cause de l’épidémie due au Coronavirus, la Fédération internationale de l’automobile a annoncé le report du Grand Prix de F1, qui devait initialement se dérouler du 17 au 19 avril.
Mais le calendrier des compétitions étant déjà très chargé, la course pourrait être tout simplement annulée.
De nombreuses autres compétitions sportives ont été annulées, telles que les championnats du monde d’athlétisme en salle, ou encore la coupe du monde de ski.
Patinage : changement à la tête de la Fédération.
Le monde du patinage est en crise, après les témoignages de plusieurs patineuses accusant leurs entraîneurs d'agressions sexuelles.
Le président de la Fédération Française des Sports de Glace (FFSG), Didier Gailhaguet, a longtemps refusé de démissionner.
Mais face à la pression du ministère des Sports et du public, il a dû s’y résoudre.
La Fédération cherche donc le successeur de Didier Gailhaguet.
Nathalie Péchalat a déjà annoncé sa candidature.
Agée de 36 ans, elle a été par deux fois championne d’Europe.
Elle est aussi ambassadrice de l’association Le colosse aux pieds d’argile, qui vient en aide aux victimes de violences sexuelles dans le milieu sportif.
Championnat de volley féminin : les résultats de samedi.
Lors de la troisième journée du championnat de France de volley Sourd féminin, le CSSMP accueillait Montpellier et Torcy, pour les trois matchs de la journée.
Dans la première rencontre, le CSSMP a battu Torcy 3 sets à 1.
Sur sa lancée, le club parisien s’imposait aussi face à Montpellier 3 sets à 2.
Enfin, Montpellier a dominé Torcy, 3 sets à 1 dans le dernier match.
Torcy est en tête du classement provisoire, avec 12 points, suivi de Montpellier, 10 points, du CSSMP, 8 points et enfin, du SPSourds avec 6 points.
La commissaire du CSSMP, Cassie Leclair a reconnu que cette journée avait quand même été difficile pour le club, à cause de l’absence de l’entraîneur, et de quatre nouvelles joueuses dans l’effectif, aux côtés de quatre joueuses plus expérimentées.
Mais l’équipe est motivée,  progresse vite et a un bel avenir devant elle.
La prochaine journée se déroulera le 16 mai prochain.
En parallèle du championnat, la coupe de France se tiendra les 28 et 29 mars prochains !
Portait : connaissez vous Thomas Luxcey, skieur professionnel Sourd ?
Thomas Luxcey est né le 11 novembre 1991.
Ses parents vivent à Méribel.
Son père lui transmet sa passion pour le ski en l’initiant dès son plus jeune âge.
Il débute la compétition vers l’âge de 5 6 ans.
Entre 12 et 15 ans, il participe aux championnats de France, avec les entendants et remporte une médaille de bronze.
Pendant une époque, il remporte quatre médailles d’argent en championnats d’Europe des Sourds, Thomas commence donc à s'engager dans les compétitions de ski du monde Sourd.
Il est alors fortement sollicité mentalement et physiquement et décide de changer de voie.
Il se rend à Paris pour entamer des études de prothésiste dentaire.
Après 4 ans passés loin des pistes de ski, il décide de retrouver sa passion d'origine.
Il souhaite rentrer à Méribel, reprendre la compétition et devenir moniteur de ski.
Lors des Deaflympics 2015 en Russie, il remporte l’argent en slalom et le bronze en super combiné.
Deux ans plus tard, lors des championnats du monde en Autriche, Thomas décroche une nouvelle fois la deuxième place en slalom, et la troisième place en super combiné.
Enfin, lors des derniers Deaflympics en 2019 en Italie, il obtient le bronze en Super G.
Thomas Luxcey a donc pour l’instant 10 médailles à son actif.
Il est très motivé et ambitionne d’en ramener d’autres lors des prochains Deaflympics, en 2023.
Chapeau Thomas, la France peut être fière !
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous le jeudi 20 février 2020.